---
# icon: pen-to-square
date: 2022-03-17
category:
  - js基础
tag:
  - this
---

# this简介

一般来说，this就是一个指针，指向调用函数的对象

## this的绑定规则

- 默认绑定
- 隐式绑定
- 显示绑定
- new绑定

### 默认绑定

默认绑定，在不能应用其它绑定规则时使用的默认规则，通常是独立函数调用。

```js
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var name = 'YvetteLau';
sayHi();//Hello,YvetteLau
```

在调用Hi()时，应用了默认绑定，this指向全局对象（非严格模式下），严格模式下，this指向undefined，undefined上没有this对象，会抛出错误。

### 隐式绑定

函数的调用是在某个对象上触发的，即调用位置上存在上下文对象。典型的形式为 XXX.fun()。针对此类问题，我建议大家只需牢牢记住这个格式:XXX.fn();fn()前如果什么都没有，那么肯定不是隐式绑定。

```js
var name = 'Global'
const fish = {
 name: 'Fish',
 greet: function() {
 console.log('Hello, I am ', this.name);
  }
};

fish.greet(); // Hello, I am  Fish

const greetCopy = fish.greet;

greetCopy(); // Chrome: Hello, I am  Global
```

当你使用“点”操作符 `.` 来调用 `greet` 函数的时候，`fish.greet()` ，`this` 指向了 `fish` ，`fish` 正是定义了 `greet` 方法的那个对象。在这种情况下，我们称 `fish` 是这个函数的调用者。(谁调用指向谁)

事实上，fish.greet 在内存中只是一个普通的函数。不管它是在什么对象中定义的，它都可以和普通的函数一样，赋值给另一个变量，比如前面的 greetCopy 。如果你用 console.log 打印 console.log(fish.greet) 或者 console.log(greetCopy) ，控制台输出的结果都是一样的。

```js
console.log(fish.greet); // function () { … }
console.log(greetCopy); // function () { … }
```

如果你不用调用者显式地调用一个函数（符合默认绑定），JS 的解释器就会把全局对象当作调用者。所以 greetCopy() 这个语句在 Chrome 中的行为就和 greetCopy.call(window) 是一样的,其实就是看`()`前面的表达式,如果有点操作符则符合隐式调用，如果没有this为全局（可参考js高级文章中this规范解释）

再举个:chestnut:

::: normal-demo 回调函数中的this
```js
const jerry = {
    sayThis: function () {
        console.log(this); // `this` 指向什么？
    },

    exec: function (cb) {
        console.log(this,'exec')//jerry
        cb();
    },

    render: function () {
        console.log(this,'render')//jerry
        this.exec(this.sayThis);
    },
}

jerry.render(); // 输出结果是什么？

```
:::

当这个程序运行到 `exec` 函数的时候，这里 cb 在调用的时候并没有显式的调用者，所以此时，this 在非严格模式下就会指向全局对象，在严格模式下就会指向 undefined 。
即使我们使用点操作符. 来显式地调用 exec 方法，然而 cb 函数仍然没有一个显式的调用者。因此，你就会看到 this 指向了全局对象。但是exec函数和render内的this依然符合隐式绑定规则。

### 显式绑定

显式绑定比较好理解，就是通过call,apply,bind的方式，显式的指定this所指向的对象。

```js
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var person = {
    name: 'YvetteLau',
    sayHi: sayHi
}
var name = 'Wiliam';
var Hi = person.sayHi;
Hi.call(person); //Hi.apply(person)
```

那么，使用了显式绑定，是不是意味着不会出现隐式绑定所遇到的绑定丢失呢？显然不是这样的，不信，继续往下看。

```js
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var person = {
    name: 'YvetteLau',
    sayHi: sayHi
}
var name = 'Wiliam';
var Hi = function(fn) {
    fn();
}
Hi.call(person, person.sayHi); 
```

Hi.call(person, person.sayHi)的确是将this绑定到Hi中的this了。但是在执行fn的时候，相当于直接调用了sayHi方法(记住: person.sayHi已经被赋值给fn了，隐式绑定也丢了)，没有指定this的值,fn没有调用它的对象（默认绑定）

现在，我们希望绑定不会丢失，要怎么做？很简单，调用fn的时候，也给它显式绑定。

```js
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var person = {
    name: 'YvetteLau',
    sayHi: sayHi
}
var name = 'Wiliam';
var Hi = function(fn) {
    fn.call(this);
}
Hi.call(person, person.sayHi);
```

此时，输出的结果为: Hello, YvetteLau，因为person被绑定到Hi函数中的this上，fn又将这个对象绑定给了sayHi的函数。这时，sayHi中的this指向的就是person对象。

### new 绑定

:::info 使用new来调用函数，会自动执行下面的操作：
1. 创建一个空对象，构造函数中的this指向这个空对象
2. 这个新对象被执行 \[\[原型\]\] 连接
3. 执行构造函数方法，属性和方法被添加到this引用的对象中
4. 如果构造函数中没有返回其它对象，那么返回this，即创建的这个的新对象，否则，返回构造函数中返回的对象。
:::

```js
function _new() {
    let target = {}; //创建的新对象
    //第一个参数是构造函数
    let [constructor, ...args] = [...arguments];
    //执行[[原型]]连接;target 是 constructor 的实例
    target.__proto__ = constructor.prototype;
    //执行构造函数，将属性或方法添加到创建的空对象上
    let result = constructor.apply(target, args);
    if (result && (typeof (result) == "object" || typeof (result) == "function")) {
        //如果构造函数执行的结构返回的是一个对象，那么返回这个对象
        return result;
    }
    //如果构造函数返回的不是一个对象，返回创建的新对象
    return target;
}
```

因此，我们使用new来调用函数的时候，就会新对象绑定到这个函数的this上。

```js
function sayHi(name){
    this.name = name;
	
}
var Hi = new sayHi('Yevtte');
console.log('Hello,', Hi.name);
```

输出结果为 Hello, Yevtte, 原因是因为在var Hi = new sayHi('Yevtte');这一步，会将sayHi中的this绑定到Hi对象上。

### 绑定优先级

我们知道了this有四种绑定规则，但是如果同时应用了多种规则，怎么办？

显然，我们需要了解哪一种绑定方式的优先级更高，这四种绑定的优先级为:

new绑定 > 显式绑定 > 隐式绑定 > 默认绑定

## 箭头函数的this

箭头函数不使用this的四种标准规则，而是根据最近外层（函数或者全局）作用域来决定this。

我们来看看箭头函数的词法作用域：

```js
var obj = {
    hi: function(){
        console.log(this);//1
        return ()=>{
            console.log(this);//2
        }
    },
    sayHi: function(){
        console.log(this);//3
        return function() {
            console.log(this);//4
            return ()=>{
                console.log(this);//5
            }
        }
    },
    say: ()=>{
        console.log(this);//6
    }
}
let hi = obj.hi();  //输出obj对象 1
hi();               //输出obj对象 2 取最近一层函数作用域即 hi的this（1）
let sayHi = obj.sayHi();//输出obj对象 3
let fun1 = sayHi(); //输出window 4
fun1();             //输出window 5 取最近一层函数作用域即 匿名函数的this（4）
obj.say();          //输出window 6 箭头函数外无其它函数作用域，只有全局作用域，故为window
```
