---
date: 2022-04-18
category:
  - js初级
tag:
  - ES6
  - ESNext
---

# ES6 规范

## ES6新增API

```tip
ES6完整内容强烈建议参考：[https://es6.ruanyifeng.com/](https://es6.ruanyifeng.com/)
```

- 类；
- 模块化；
- 箭头函数；
- 函数参数默认值；
- 模板字符串；
- 解构赋值；
- 延展操作符；
- 对象属性简写；
- Promise；
- Let与Const；

### 类（Class）

对熟悉Java，object-c，c#等纯⾯向对象语⾔的开发者来说，都会对class有⼀种特殊的情怀。ES6 引⼊了class（类），让JavaScript的⾯向对象编程变得更加简单和易于理解。

```js
class Animal {
    constructor(name, color) {
        this.name = name
        this.color = color
    }
    toString() {
        console.log('name:'+ this.name + 'color:' + this.color);
    }
}
var animal = new Animal('dog', 'white');
animal.toString();
console.log(animal.hasOwnProperty('name'))
console.log(animal.hasOwnProperty('toString'))
console.log(animal.__proto__.hasOwnProperty('toString'))

class Cat extends Animal {
    constructor(action) {
        super('cat','white');
        this.action = action
    }
    toString() {
        console.log(super.toString())
    }
}

var cat = new Cat('catch')
cat.toString();

console.log(cat instanceof Cat)
console.log(cat instanceof Animal)
```

### 模块化(Module)

ES5不⽀持原⽣的模块化，在ES6中模块作为重要的组成部分被添加进来。模块的功能主要由 export 和import 组成。每⼀个模块都有⾃⼰单独的作⽤域，模块之间的相互调⽤关系是通过 export 来规定模块对外暴露的接⼝，通过import来引⽤其它模块提供的接⼝。同时还为模块创造了命名空间，防⽌函数的命名冲突。

#### 导出(export)

ES6允许在一个模块中使用export来导出多个变量或函数。

导出变量

```js
export var name = 'Rainbow'
```

:::tip
注意：ES6不仅⽀持变量的导出，也⽀持常量的导出。
例如：export const sqrt =Math.sqrt; //导出常量
:::

ES6将⼀个⽂件视为⼀个模块，上⾯的模块通过 export 向外输出了⼀个变量。⼀个模块也可以同时往外⾯输出多个变量。

```js
var name = 'Rainbow';
var age = '24';
export {name, age};
```

导出函数

```js
export function myModule(someArg) {
 return someArg;
} 
```

#### 导入(import)

定义好模块的输出后就可以在另外一个模块通过import引用

```js
import {myModule} from 'myModule';
import {name,age} from 'test';
```

:::tip
注意：⼀条import 语句可以同时导⼊默认函数和其它变量。
import defaultMethod, { otherMethod } from 'xxx.js';
:::

### 箭头函数

这是ES6中最令⼈激动的特性之⼀。 => 不只是关键字function的简写，它还带来了其它好处。箭头函数与包围它的代码共享同⼀个 this,能帮你很好的解决this的指向问题。

#### 箭头函数的结构

箭头函数的箭头=>之前是⼀个空括号、单个的参数名、或⽤括号括起的多个参数名，⽽箭头之后可以是⼀个表达式（作为函数的返回值），或者是⽤花括号括起的函数体（需要⾃⾏通过return来返回值，否则返回的是undefined）。

```js
() => 1
v => v+1
(a,b) => a+b
() => {
 alert("foo");
}
e => {
 if (e == 0) {
 return 0;
 }
 return 1000/e;
}
```

:::tip
注意：不论是箭头函数还是bind，每次被执⾏都返回的是⼀个新的函数引⽤，因此如果你还需要函数的
引⽤去做⼀些别的事情（譬如卸载监听器），那么你必须⾃⼰保存这个引⽤。
:::

#### 卸载监听器时的陷阱

- 错误的做法

```js
class PauseMenu extends React.Component{
    componentWillMount() {
        AppStateIOS.addEventListener('change', this.onAppPaused.bind(this));
    }
    componentWillUnmount() {
        AppStateIOS.removeEventListener('change', this.onAppPaused.bind(this));
    }
    onAppPaused(event) {}
}
```

- 正确的做法

```js
class PauseMenu extends React.Component {
    constructor(props) {
    super(props);
        this._onAppPaused = this.onAppPaused.bind(this);
    }
    componentWillMount() {
        AppStateIOS.addEventListener('change', this._onAppPaused);
    }
    componentWillUnmount(){
        AppStateIOS.removeEventListener('change', this._onAppPaused);
    }
    onAppPaused(event){}
}
```

除上述的做法外，我们还可以这样做：

```js
class PauseMenu extends React.Component{
    componentWillMount() {
    AppStateIOS.addEventListener('change', this.onAppPaused);
 }
    componentWillUnmount() {
    AppStateIOS.removeEventListener('change', this.onAppPaused);
 }
    onAppPaused = (event) => {}
}
```

需要注意的是：不论是bind还是箭头函数，每次被执⾏都返回的是⼀个新的函数引⽤，因此如果你还需要函数的引⽤去做⼀些别的事情（譬如卸载监听器），那么你必须⾃⼰保存这个引⽤。

### 函数入参默认值

ES6⽀持在定义函数的时候为其设置默认值：

```js
function foo(height=50, color='red') {
}
```

不使用默认值

```js
function foo(height, color){
    var height = height || 50;
    var color = color || 'red';
}
```

这样写⼀般没问题，但当 参数的布尔值为false时，就会有问题了。⽐如，我们这样调⽤foo函数：

```js
foo(0, "")
```

因为 0的布尔值为false，这样height的取值将是50。同理color的取值为‘red’。所以说， 函数参数默认值不仅能是代码变得更加简洁⽽且能规避⼀些问题。

### 模板字符串

ES6⽀持 模板字符串，使得字符串的拼接更加的简洁、直观。

不使⽤模板字符串：

```js
var name = 'Your name is ' + first + ' ' + last + '.'
```

使用模板字符串

```js
var name = `Your name is ${first} ${last}.`
```

在ES6中通过 ${}就可以完成字符串的拼接，只需要将变量放在⼤括号之中。

### 解构

解构赋值语法是JavaScript的⼀种表达式，可以⽅便的从数组或者对象中快速提取值赋给定义的变量。

#### 获取数组中的值

从数组中获取值并赋值到变量中，变量的顺序与数组中对象顺序对应。

```js
var foo = ["one", "two", "three", "four"];
var [one, two, three] = foo;
console.log(one);
console.log(two);
console.log(three);
//如果你要忽略某些值，你可以按照下⾯的写法获取你想要的值var [first, , , last] = fo
o;console.log(first); console.log(last);
//你也可以这样写var a, b;
[a, b] = [1, 2];
console.log(a);
console.log(b);
```

如果没有从数组中的获取到值，你可以为变量设置⼀个默认值。

```js
var a, b;
[a=5, b=7] = [1];console.log(a); console.log(b);
```

通过解构赋值可以⽅便的交换两个变量的值。

```js
var a = 1;
var b = 3;
[a, b] = [b, a];
console.log(a);
console.log(b);
```

#### 获取对象中的值

```js
const student = {
    name:'xianzao',
    age:'18',
    city:'Shanghai'
};
const { name, age, city } = student;
console.log(name);
console.log(age);
console.log(city);
```

### 延展操作符

延展操作符 `...`可以在函数调⽤/数组构造时, 将数组表达式或者string在语法层⾯展开；还可以在构造对象时, 将对象表达式按key-value的⽅式展开。

#### 用法

- 函数调用

```js
myFunction(...iterableObj);
```
- 数组构造或字符串
```js
[...iterableObj, '4', ...'hello', 6];
```
- 构造对象时，进行克隆或者属性拷贝
```js
let objClone = { ...obj };
```

#### 应用场景

- 在函数调⽤时使⽤延展操作符

```js
function sum(x, y, z) {
    return x + y + z;
}
const numbers = [1, 2, 3];
console.log(sum.apply(null, numbers));
console.log(sum(...numbers));
```

- 构造数组

没有展开语法的时候，只能组合使⽤ push，splice，concat 等⽅法，来将已有数组元素变成新数组的⼀部分。有了展开语法, 构造新数组会变得更简单、更优雅：

```js
const stuendts = ['Jine','Tom'];
const persons = ['Tony',... stuendts,'Aaron','Anna'];
conslog.log(persions)
```

和参数列表的展开类似, `...` 在构造字数组时, 可以在任意位置多次使⽤。

- 数组拷贝

```js
var arr = [1, 2, 3];
var arr2 = [...arr];
arr2.push(4);
console.log(arr2)
```

展开语法和 Object.assign() ⾏为⼀致, 执⾏的都是浅拷⻉(只遍历⼀层)。

- 链接多个数组

```js
var arr1 = [0, 1, 2];
var arr2 = [3, 4, 5];
var arr3 = [...arr1, ...arr2]; //等同于var arr4 = arr1.concat(arr2)
```
- 在ECMAScript 2018中延展操作符增加了对对象的⽀持

```js
var obj1 = { foo: 'bar', x: 42 };
var obj2 = { foo: 'baz', y: 13 };
var clonedObj = { ...obj1 };
var mergedObj = { ...obj1, ...obj2 };
```
- 在React中的应⽤

通常我们在封装⼀个组件时，会对外公开⼀些 props ⽤于实现功能。⼤部分情况下在外部使⽤都应显示的传递 props 。但是当传递⼤量的props时，会⾮常繁琐，这时我们可以使⽤ ...(延展操作符,⽤于取出参数对象的所有可遍历属性) 来进⾏传递。

```jsx
<CustomComponent name ='Jine' age ={21} /
```
使⽤ ... ，等同于上⾯的写法
```jsx
const params = {
 name: 'Jine',
 age: 21
}
<CustomComponent {...params} />
```
配合解构赋值避免传⼊⼀些不需要的参数
```jsx
var params = {
 name: '123',
 title: '456',
 type: 'aaa'
}
var { type, ...other } = params;
<CustomComponent type='normal' number={2} {...other} />
// 等同于<CustomComponent type='normal' number={2} name='123' title='456' />
```

### 对象属性简写

在ES6中允许我们在设置⼀个对象的属性的时候不指定属性名。

不使⽤ES6

```js
const name = 'Ming',
age = '18',
city = 'Shanghai';
const student = {
    name: name,
    age: age,
    city: city
};
console.log(student);
```
对象中必须包含属性和值，显得⾮常冗余。

使⽤ES6
```js
const name = 'Ming',
age = '18',
city = 'Shanghai';
const student = {
    name,
    age,
    city
};
console.log(student);
```
对象中直接写变量，⾮常简洁。


### Promise

Promise 是异步编程的⼀种解决⽅案，⽐传统的解决⽅案callback更加的优雅。它最早由社区提出和实现的，ES6 将其写进了语⾔标准，统⼀了⽤法，原⽣提供了Promise对象。

不使⽤ES6
嵌套两个setTimeout回调函数：

```js
setTimeout(function() {
    console.log('Hello');
    setTimeout(function() {
        console.log('Hi');
    },1000);
},
1000);
```
使用ES6

```js
var waitSecond = new Promise(function(resolve, reject) {
    setTimeout(resolve, 1000);
});
waitSecond.then(function() {
    console.log("Hello");
    return waitSecond;
}).then(function() {
    console.log("Hi");
});
```

上⾯的的代码使⽤两个then来进⾏异步编程串⾏化，避免了回调地狱

### 支持let与const

在之前JS是没有块级作⽤域的，const与let填补了这⽅便的空⽩，const与let都是块级作⽤域。

使⽤var定义的变量为函数级作⽤域：

```js
{ var a = 10;}
console.log(a);
```

使⽤let与const定义的变量为块级作⽤域：

```js
{ let a = 10;}
console.log(a);
```

## ESNext 新增API

::: info
此处包含ES6以后的版本
:::

### ES7新特性(2016)

ES2016添加了两个⼩的特性来说明标准化过程：

- 数组includes()⽅法，⽤来判断⼀个数组是否包含⼀个指定的值，根据情况，如果包含则返回true，否则返回false。

- a ** b指数运算符，它与 Math.pow(a, b)相同。

#### Array.prototype.includes()

includes() 函数⽤来判断⼀个数组是否包含⼀个指定的值，如果包含则返回 true，否则返回 false。

includes 函数与 indexOf 函数很相似，下⾯两个表达式是等价的：

```js
arr.includes(x) arr.indexOf(x) >= 0
```

接下来我们来判断数字中是否包含某个元素：
在ES7之前的做法
使⽤ indexOf()验证数组中是否存在某个元素，这时需要根据返回值是否为-1来判断：

```js
let arr = ['react', 'angular', 'vue'];
if (arr.indexOf('react') !== -1) {
    console.log('react存在');
}
```

使⽤ES7的includes()
使⽤includes()验证数组中是否存在某个元素，这样更加直观简单：

```js
let arr = ['react', 'angular', 'vue'];
if (arr.includes('react')) {
    console.log('react存在');
}
```

#### 指数操作符

在ES7中引⼊了指数运算符 **， **具有与 Math.pow(..)等效的计算结果。
不使⽤指数操作符
使⽤⾃定义的递归函数calculateExponent或者Math.pow()进⾏指数运算：

```js
function calculateExponent(base, exponent) {
    if (exponent === 1) {
        return base;
    } else {
        return base * calculateExponent(base, exponent - 1);
    }
}
console.log(calculateExponent(2, 10));
console.log(Math.pow(2, 10));
```

使⽤指数操作符
使⽤指数运算符**，就像+、-等操作符⼀样：

```js
console.log(2**10);
```

## ES8新特性（2017）

- async/await；
- Object.values()；
- Object.entries()；
- String padding: padStart()和 padEnd()，填充字符串达到当前⻓度；
- 函数参数列表结尾允许逗号；
- Object.getOwnPropertyDescriptors()；
- ShareArrayBuffer和 Atomics对象，⽤于从共享内存位置读取和写⼊；

###  async/await

ES2018引⼊异步迭代器（asynchronous iterators），这就像常规迭代器，除了 next()⽅法返回⼀个Promise。因此 await可以和 for...of循环⼀起使⽤，以串⾏的⽅式运⾏异步操作。例如：

```js
async function process(array) {
    for await(let i of array) {
        doSomething(i);
    }
}
```

### Object.values()

Object.values()是⼀个与 Object.keys()类似的新函数，但返回的是Object⾃身属性的所有值，不包括继承的值。

假设我们要遍历如下对象 obj的所有值：

```js
const obj = {a: 1, b: 2, c: 3};
```

不使⽤Object.values() :ES7

```js
const vals = Object.keys(obj).map(key = >obj[key]);
console.log(vals);
```

使⽤Object.values() :ES8

```js
const values = Object.values(obj1);console.log(values);
```

从上述代码中可以看出 Object.values()为我们省去了遍历key，并根据这些key获取value的步骤。

### Object.entries()

Object.entries()函数返回⼀个给定对象⾃身可枚举属性的键值对的数组。
接下来我们来遍历上⽂中的 obj对象的所有属性的key和value：

不使⽤Object.entries() :ES7

```js
Object.keys(obj).forEach(key = >{
 console.log('key:' + key + ' value:' + obj[key]);
})
//key:b value:2
```

使⽤Object.entries() :ES8

```js
for (let[key, value] of Object.entries(obj1)) {
 console.log(`key: $ {
 key
 }
 value: $ {
 value
 }`)
}
//key:b value:2
```

### String padding

在ES8中String新增了两个实例函数 String.prototype.padStart和 String.prototype.padEnd，允许将空字符串或其他字符串添加到原始字符串的开头或结尾。

`String.padStart(targetLength,[padString])`

- targetLength:当前字符串需要填充到的⽬标⻓度。如果这个数值⼩于当前字符串的⻓度，则返回当前字符串本身；
- padString:(可选)填充字符串。如果字符串太⻓，使填充后的字符串⻓度超过了⽬标⻓度，则只保留最左侧的部分，其他部分会被截断，此参数的缺省值为 " "；

```js
console.log('0.0'.padStart(4, '10')) ; //'1'+'0.0' = '10.0'
console.log('0.0'.padStart(5, '10')) ;// '10' + '0.0' = '100.0'
console.log('0.0'.padStart(20))// sapce*20 + '0.0'
```

`String.padEnd(targetLength,padString])`

- targetLength:当前字符串需要填充到的⽬标⻓度。如果这个数值⼩于当前字符串的⻓度，则返回当前字符串本身。
- padString:(可选) 填充字符串。如果字符串太⻓，使填充后的字符串⻓度超过了⽬标⻓度，则只保留最左侧的部分，其他部分会被截断，此参数的缺省值为 " "；

```js
console.log('0.0'.padEnd(4,'0')) // '0.0' + '0' = '0.00'
console.log('0.0'.padEnd(10,'0')) // '0.0' + '0' * 7
```

### 函数参数列表结尾允许逗号

主要作⽤是⽅便使⽤git进⾏多⼈协作开发时修改同⼀个函数减少不必要的⾏变更。

### Object.getOwnPropertyDescriptors()

Object.getOwnPropertyDescriptors() 函数⽤来获取⼀个对象的所有⾃身属性的描述符,如果没有任何⾃身属性，则返回空对象。

函数原型：

```js
Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
```

返回 obj对象的所有⾃身属性的描述符，如果没有任何⾃身属性，则返回空对象。

```js
const obj2 = {
    name: 'Jine',
    get age() {
        return '18'
    }
};
Object.getOwnPropertyDescriptors(obj2)
// age: {
//     enumerable: true,
//     set: undefined
// }
// name: {
//     enumerable: true,
//     writable:true
// }
```

### SharedArrayBuffer对象

SharedArrayBuffer 对象⽤来表示⼀个通⽤的，固定⻓度的原始⼆进制数据缓冲区，类似于 ArrayBuffer对象，它们都可以⽤来在共享内存（shared memory）上创建视图。与 ArrayBuffer 不同的是，SharedArrayBuffer 不能被分离。

```js
new SharedArrayBuffer(length)
```

## ES9新特性(2018)

### 异步迭代

在 async/await的某些时刻，你可能尝试在同步循环中调⽤异步函数。例如

```js
async function process(array) {
    for (let i of array) {
        await doSomething(i);
    }
}
```

这段代码不会正常运⾏，下⾯这段同样也不会：

```js
async function process(array) {
    array.forEach(async i => {
        await doSomething(i);
    });
}
```

这段代码中，循环本身依旧保持同步，并在在内部异步函数之前全部调⽤完成。ES2018引⼊异步迭代器（asynchronous iterators），这就像常规迭代器，除了 next()⽅法返回⼀个Promise。因此 await可以和 for...of循环⼀起使⽤，以串⾏的⽅式运⾏异步操作。例如：

```js
async function process(array) {
    for await(let i of array) {
        doSomething(i);
    }
}
```

### Promise.finally()

⼀个Promise调⽤链要么成功到达最后⼀个 .then()，要么失败触发 .catch()。在某些情况下，你想要在⽆论Promise运⾏成功还是失败，运⾏相同的代码，例如清除，删除对话，关闭数据库连接等。.finally()允许你指定最终的逻辑：

```js
function doSomething() {
    doSomething1().then(doSomething2).then(doSomething3)
    .catch(err =>{
        console.log(err);
    })
    .finally(() = >{});
}
```

### Rest/Spread属性

ES2015引⼊了Rest参数和扩展运算符。三个点（...）仅⽤于数组。Rest参数语法允许我们将⼀个不定数量的参数表示为⼀个数组。

```js
restParam(1, 2, 3, 4, 5);
function restParam(p1, p2, ...p3) { // p2 = 2 }
```

展开操作符以相反的⽅式⼯作，将数组转换成可传递给函数的单独参数。例如 Math.max()返回给定数字中的最⼤值

```js
const values = [99, 100, -1, 48, 16];
console.log(Math.max(...values)); // 100
```

ES2018为对象解构提供了和数组⼀样的Rest参数（）和展开操作符，⼀个简单的例⼦：

```js
const myObject = {
    a: 1,
    b: 2,
    c: 3
};
const {
    a,
    ...x
} = myObject; // x = { b: 2, c: 3 }
```

或者你可以使⽤它给函数传递参数：

```js
restParam({
 a: 1,
 b: 2,
 c: 3
});
function restParam({
 a,
 ...x
}) { // x = { b: 2, c: 3 }}
```

跟数组⼀样，Rest参数只能在声明的结尾处使⽤。此外，它只适⽤于每个对象的顶层，如果对象中嵌套对象则⽆法适⽤。
扩展运算符可以在其他对象内使⽤，例如：

```js
const obj1 = {
    a: 1,
    b: 2,
    c: 3
};
const obj2 = {...obj1,
    z: 26
};
```

可以使⽤扩展运算符拷⻉⼀个对象，像是这样 obj2 ={...obj1}，但是 这只是⼀个对象的浅拷⻉。另外，如果⼀个对象A的属性是对象B，那么在克隆后的对象cloneB中，该属性指向对象B。

### 正则表达式命名捕获组

JavaScript正则表达式可以返回⼀个匹配的对象——⼀个包含匹配字符串的类数组，例如：以 YYYYMM-DD的格式解析⽇期：

```js
const reDate = /([0-9]{4})-([0-9]{2})-([0-9]{2})/,
match = reDate.exec('2018-04-30'),
year = match[1],
month = match[2],
day = match[3];
```

这样的代码很难读懂，并且改变正则表达式的结构有可能改变匹配对象的索引。
ES2018允许命名捕获组使⽤符号 ?\<name\>，在打开捕获括号后⽴即命名，示例如下：

```js
const reDate = /(?<year>[0-9]{4})-(?<month>[0-9]{2})-(?<day>[0-9]{2})/,
match = reDate.exec('2018-04-30'),
year = match.groups.year,
month = match.groups.month,
// 04 day = match.groups.day; 
```

任何匹配失败的命名组都将返回 undefined。
命名捕获也可以使⽤在 replace()⽅法中。例如将⽇期转换为美国的 MM-DD-YYYY 格式：

```js
const reDate = /(?<year>[0-9]{4})-(?<month>[0-9]{2})-(?<day>[0-9]{2})/,
d = '2018-04-30',
usDate = d.replace(reDate, '$<month>-$<day>-$<year>');
```

###  正则表达式反向断⾔

⽬前JavaScript在正则表达式中⽀持先⾏断⾔（lookahead）。这意味着匹配会发⽣，但不会有任何捕获，并且断⾔没有包含在整个匹配字段中。例如从价格中捕获货币符号：

```js
const reLookahead = /\D(?=\d+)/,
match = reLookahead.exec('$123.89');
console.log(match[0]);
```

ES2018引⼊以相同⽅式⼯作但是匹配前⾯的反向断⾔（lookbehind），这样我就可以忽略货币符号，单纯的捕获价格的数字：

```js
const reLookbehind = /(?<=\D)\d+/,
match = reLookbehind.exec('$123.89');
console.log(match[0]);
```

以上是 肯定反向断⾔，⾮数字 \D必须存在。同样的，还存在 否定反向断⾔，表示⼀个值必须不存在，例如：

```js
const reLookbehindNeg = /(?<!\D)\d+/,
match = reLookbehind.exec('$123.89');
console.log(match[0]);
```

5.3.6. 正则表达式dotAll模式

正则表达式中点 .匹配除回⻋外的任何单字符，标记 s改变这种⾏为，允许⾏终⽌符的出现，例如：

```js
/hello.world/.test('hello\nworld');
/hello.world/s.test('hello\nworld');
```

5.3.7. 正则表达式 Unicode 转义

到⽬前为⽌，在正则表达式中本地访问 Unicode 字符属性是不被允许的。ES2018添加了 Unicode 属性转义——形式为 \p{...}和 \P{...}，在正则表达式中使⽤标记 u (unicode) 设置，在 \p块⼉内，可以以键值对的⽅式设置需要匹配的属性⽽⾮具体内容。例如：

```js
const reGreekSymbol = /\p{Script=Greek}/u;
reGreekSymbol.test('π')
```

此特性可以避免使⽤特定 Unicode 区间来进⾏内容类型判断，提升可读性和可维护性。

## ES10新特性（2019）

- ⾏分隔符（U + 2028）和段分隔符（U + 2029）符号现在允许在字符串⽂字中，与JSON匹配；
- 更加友好的 JSON.stringify；
- 新增了Array的 flat()⽅法和 flatMap()⽅法；
- 新增了String的 trimStart()⽅法和 trimEnd()⽅法；
- Object.fromEntries()；
- Symbol.prototype.description；
- String.prototype.matchAll；
- Function.prototype.toString()现在返回精确字符，包括空格和注释；
- 简化 try{}catch{},修改 catch 绑定；
- 新的基本数据类型 BigInt；
- globalThis；
- import()；
- Legacy RegEx；
- 私有的实例⽅法和访问器；

### ⾏分隔符（U + 2028）和段分隔符（U + 2029）符号现在允许在字符串⽂字中，与JSON匹配

以前，这些符号在字符串⽂字中被视为⾏终⽌符，因此使⽤它们会导致SyntaxError异常。

### 更加友好的 JSON.stringify

如果输⼊ Unicode 格式但是超出范围的字符，在原先JSON.stringify返回格式错误的Unicode字符串。现在实现了⼀个改变JSON.stringify的第3阶段提案，因此它为其输出转义序列，使其成为有效Unicode（并以UTF-8表示）

### 新增了Array的 flat()⽅法和 flatMap()⽅法

flat()和 flatMap()本质上就是是归纳（reduce） 与 合并（concat）的操作。

#### Array.prototype.flat()

flat() ⽅法会按照⼀个可指定的深度递归遍历数组，并将所有元素与遍历到的⼦数组中的元素合并为⼀个新数组返回。

```js
var arr1 = [1, 2, [3, 4]];
arr1.flat();
var arr2 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr2.flat();
var arr3 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr3.flat(2); //使⽤ Infinity 作为深度，展开任意深度的嵌套数组arr3.flat(Infinity);
```

其次，还可以利⽤ flat()⽅法的特性来去除数组的空项

```js
var arr4 = [1, 2, , 4, 5];
arr4.flat();
```

#### Array.prototype.flatMap()

flatMap() ⽅法⾸先使⽤映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成⼀个新数组。它与 map 和 深度值1的 flat ⼏乎相同，但 flatMap 通常在合并成⼀种⽅法的效率稍微⾼⼀些。 这⾥我们拿map⽅法与flatMap⽅法做⼀个⽐较。

```js
var arr1 = [1, 2, 3, 4];
arr1.map(x =>[x * 2]);
arr1.flatMap(x =>[x * 2]); // 只会将 flatMap 中的函数返回的数组 “压平” ⼀层arr1.flatMap(x => [[x * 2]]);
```

###  Object.fromEntries()

Object.entries()⽅法的作⽤是返回⼀个给定对象⾃身可枚举属性的键值对数组，其排列与使⽤ for...in 循环遍历该对象时返回的顺序⼀致（区别在于 for-in 循环也枚举原型链中的属性）。
⽽ Object.fromEntries() 则是 Object.entries() 的反转。

Object.fromEntries() 函数传⼊⼀个键值对的列表，并返回⼀个带有这些键值对的新对象。这个迭代参数应该是⼀个能够实现@iterator⽅法的的对象，返回⼀个迭代器对象。它⽣成⼀个具有两个元素的类似数组的对象，第⼀个元素是将⽤作属性键的值，第⼆个元素是与该属性键关联的值。

- 通过 Object.fromEntries， 可以将 Map 转化为 Object:

```js
const map = new Map([['foo', 'bar'], ['baz', 42]]);
const obj = Object.fromEntries(map);
console.log(obj);
```

- 通过 Object.fromEntries， 可以将 Array 转化为 Object:

```js
const arr = [['0', 'a'], ['1', 'b'], ['2', 'c']];
const obj = Object.fromEntries(arr);
console.log(obj);
```

### Symbol.prototype.description

通过⼯⼚函数Symbol（）创建符号时，您可以选择通过参数提供字符串作为描述：

```js
const sym = Symbol('The description');
```

以前，访问描述的唯⼀⽅法是将符号转换为字符串：

```js
assert.equal(String(sym), 'Symbol(The description)');
```

现在引⼊了getter Symbol.prototype.description以直接访问描述：

```js
assert.equal(sym.description, 'The description');
```

### 新的基本数据类型 BigInt

现在的基本数据类型（值类型）不⽌5种（ES6之后是六种）了哦！加上BigInt⼀共有七种基本数据类型，分别是：String、Number、Boolean、Null、Undefined、Symbol、BigInt

## ES11新特性（2020）

### Promise.allSettled

Promise.all 缺陷
都知道 Promise.all 具有并发执⾏异步任务的能⼒。但它的最⼤问题就是如果其中某个任务出现异常(reject)，所有任务都会挂掉，Promise 直接进⼊ reject 状态。
想象这个场景：你的⻚⾯有三个区域，分别对应三个独⽴的接⼝数据，使⽤ Promise.all 来并发三个接⼝，如果其中任意⼀个接⼝服务异常，状态是 reject,这会导致⻚⾯中该三个区域数据全都⽆法渲染出来，因为任何 reject 都会进⼊ catch 回调, 很明显，这是⽆法接受的，如下：

```js
Promise.all([Promise.reject({
    code: 500,
    msg: '服务异常'
}), Promise.resolve({
    code: 200,
    list: []
}), Promise.resolve({
    code: 200,
    list: []
})]).then((ret) = >{ // 如果其中⼀个任务是 reject，则不会执⾏到这个回调。 Ren
derContent(ret); }) .catch((error) => { // 本例中会执⾏到这个回调 // error: {code: 500, msg: "服务异常"} })
```

Promise.allSettled 的优势
我们需要⼀种机制，如果并发任务中，⽆论⼀个任务正常或者异常，都会返回对应的的状态（fulfilled 或者 rejected）与结果（业务 value 或者 拒因 reason），在 then ⾥⾯通过 filter 来过滤出想要的业务逻辑结果，这就能最⼤限度的保障业务当前状态的可访问性，⽽ Promise.allSettled 就是解决这问题的。

```js
Promise.allSettled([Promise.reject({
 code: 500,
 msg: '服务异常'
}), Promise.resolve({
 code: 200,
 list: []
}), Promise.resolve({
 code: 200,
 list: []
})]).then((ret) = >{
 /* 0: {status: "rejected", reason: {...}} 1: {status: "f
ulfilled", value: {...}} 2: {status: "fulfilled", value: {...}}
 */
 // 过滤掉 rejected 状态，尽可能多的保证⻚⾯区域数据渲染 RenderContent(ret.filter((el) => { return el.status !== 'rejected'; })); });
```

### 可选链

可选链 可让我们在查询具有多层级的对象时，不再需要进⾏冗余的各种前置校验。

⽇常开发中，我们经常会遇到这种查询

```js
var name = user && user.info && user.info.name;
var age = user && user.info && user.info.getAge && user.info.getAge();
```

这是⼀种丑陋但⼜不得不做的前置校验，否则很容易命中 Uncaught TypeError: Cannot read property...这种错误，这极有可能让你整个应⽤挂掉。
⽤了 Optional Chaining ，上⾯代码会变成

```js
var name = user ? .info ? .name;
var age = user ? .info ? .getAge ? . ();
```

可选链中的 ? 表示如果问号左边表达式有值, 就会继续查询问号后⾯的字段。根据上⾯可以看出，⽤可选链可以⼤量简化类似繁琐的前置校验操作，⽽且更安全。

### 空值合并运算符

当我们查询某个属性时，经常会遇到，如果没有该属性就会设置⼀个默认的值。⽐如下⾯代码中查询玩家等级。

```js
var level = (user.data && user.data.level) || '暂⽆等级';
```

在 JS 中，空字符串、0 等，当进⾏逻辑操作符判断时，会⾃动转化为 false。在上⾯的代码⾥，如果玩家等级本身就是 0 级, 变量 level 就会被赋值 暂⽆等级 字符串，这是逻辑错误。

```js
var level;
if (typeof user.level === 'number') {
    level = user.level;
}else if(!user.level) {
    level = '暂⽆等级';
} else {
    level = user.level;
}
```

来看看⽤空值合并运算符如何处理

```js
// { // "level": 0 // }
var level = `${user.level}级` ?? '暂⽆等级';
// level -> '0级
```

⽤空值合并运算在逻辑正确的前提下，代码更加简洁。

空值合并运算符 与 可选链 相结合，可以很轻松处理多级查询并赋予默认值问题。

```js
var level = user.data?.level ?? '暂⽆等级';
```

### dynamic-import

按需 import 提案⼏年前就已提出，如今终于能进⼊ ES 正式规范。这⾥个⼈理解成 "按需" 更为贴切。现代前端打包资源越来越⼤，打包成⼏ M 的 JS 资源已成常态，⽽往往前端应⽤初始化时根本不需要全量加载逻辑资源，为了⾸屏渲染速度更快，很多时候都是按需加载，⽐如懒加载图⽚等。⽽这些按需执⾏逻辑资源都体现在某⼀个事件回调中去加载。

```js
el.onclick = () = >{
 import(` / path / current - logic.js`).then((module) = >{
    module.doSomthing();
 }).
 catch((err) = >{ // load error; }) }
```

### BigInt

JavaScript 中 Number 类型只能安全的表示-(2^53-1)⾄ 2^53-1 范的值，即Number.MIN_SAFE_INTEGER ⾄ Number.MAX_SAFE_INTEGER，超出这个范围的整数计算或者表示会丢失精度。

```js
var num = Number.MAX_SAFE_INTEGER; // -> 9007199254740991 num = num + 1;
// -> 9007199254740992 // 再次加 +1 后⽆法正常运算 num = num + 1;
// -> 9007199254740992 // 两个不同的值，却返回了true 9007199254740992 === 90071
99254740993
// -> true
```

为解决此问题，ES2020 提供⼀种新的数据类型：BigInt。使⽤ BigInt 有两种⽅式：

- 在整数字⾯量后⾯加n

```js
var bigIntNum = 9007199254740993n;
```

- 使⽤ BigInt 函数

```js
var bigIntNum = BigInt(9007199254740);
var anOtherBigIntNum = BigInt('9007199254740993');
```

通过 BigInt， 我们可以安全的进⾏⼤数整型计算。

```js
var bigNumRet = 9007199254740993n + 9007199254740993n;
// -> -> 18014398509481986n bigNumRet.toString();
// -> '18014398509481986'
```

:::warning
注意：BigInt 是⼀种新的数据原始（primitive）类型。
:::

### String.prototype.matchAll

如果获取到全局所有匹配项，包括⼦项呢？
ES2020 提供了⼀种简易的⽅式：String.prototype.matchAll, 该⽅法会返回⼀个迭代器。

```js
var str = '<text>JS</text><text>正则</text>';
var allMatchs = str.matchAll(/<\w+>(.*?)<\/\w+>/g);
for (const match of allMatchs) {
    console.log(match);
}
```
能看出每次迭代中可获取所有的匹配，以及本次匹配的成功的⼀些其他元信息。








